# GLED
Addressable light strip controller

Плата для управления адресными лентами и гирляндами прошивкой WLED

Есть такой проект QuinLed. Очень интересная задумка. Но одна из проблем, что это зарубежный проект и в нынешнее время купить и получить такой товар несколько сложно.
Решено было реализовать собственную плату, ну и попутно внести кое какие доработки.

Основой платы является контроллер ESP32. Как известно при подключении лент к пинам контроллера напрямую зачастую возникают проблемы, из за несоответствия уровней логики.
На плате установлен level shifter который обеспечивает необходимые уровни.
Для лент реализовано 4 канала управления.
Питание платы может быть любое от 5 до 24 вольт. Конфигурация задается с помощью джампера: 5 вольт, и больше 5 вольт. 
Прошивка WLED умеет управлять реле, для отключения силового питания на светодиоды, в плате выведен пин для подключения реле. Управляется низким уровнем. Можно подключать и чисто реле на 5 вольт, также различные модули с реле, управляемые низким уровнем.
На плате выведены контакты для подключения кнопки, с помощью которой можно переключать режимы лент.
Так же дополнительно выведены 4 GPIO для подключения датчиков движения концевиков и т. д. Есть возможность установки стандартного ИК приемника.
Варианты подключения платы:
Без управления силовым питанием. 
Блок питания подключаем к силовым контактам, устанавливаем перемычку в зависимости от напряжения питания. Ленты подключаем к выходным клеммам. 4 выходных канала подключены к индивидуальным предохранителям, еще два дополнительных вывода питания на одном предохранителе. Красный клеммник - плюс питания, зеленый клеммник - минус питания, синий клеммник сигнальный. Проверял работу с лентами WS2811, SK6812 и WS2801. Последняя лента требует два входа, данные и синхронизация. Конфигурация задается в веб интерфейсе.
